---
layout: post
title: $NOIP2018$复赛游记
subtitle: $\mathcal{NOIP2018}$！！
date: 2018-12-06
categories: 游记
tags: 信息学 NOIP 游记
---

___最后的$NOIP$，特作此游记以纪念___
<br><br>
## $Day\ -?\ \Longrightarrow\ Day\ -1$

初赛通过了之后，便开始全心全意备战复赛，成天到晚都泡在洛谷上，晚自习更是直接忽略一切作业~~反正文化课已经石沉大海了~~。事实上，从今年8月份开始，我就已经开始把重心放在信息学上了，毕竟是最后一次了嘛。

最后一个月里，主要还是以刷洛谷试炼场为主，同时做一些历年$NOIP$的题目。不过自己水平还是菜了一点，报道前一天才刷完提高试炼场。。

## $Day\ 0$

上午在学校做一些偏基础算法的复习和练习。中午去机房拿参赛证和秩序册。下午第三节下课后去看机子，ZYP翘课跑了过来，然后遇上了HJF，结果在外面转悠了十分钟才去试机。机子键盘鼠标都没什么问题，中间除了`GUIDE`卡死了一次外一切都很顺利，就是对拍的代码我一下子没敲出来(之前看过但是忘了)，然后就有点慌。最后按照以前的习惯敲了一个`crt`小玩具，然后离场。
<br><br>
晚上又复习了一波，主要是针对之前的做过的各种题的整理。

## $Day\ 1$

$NOIP2018$，出征！

到考场后开始打对拍代码，调试一下没出问题，然后就开始发题目了，密码是致敬金庸先生的作品。开题，浏览了一遍，发现三题好像都挺可做的？

## $T1$

定睛一看，发现好像做过原题(几年前的普及组题目)，但是又不敢确定，就把它当新题做。结果脑抽了，明明暴力$O(n)$的复杂度硬是被我想歪成$O(n^2)$，于是傻乎乎地花了15min敲了一个`ST表`，直接过大小样例，于是就先放在那了。

## $T2$

思考，好像和去年的$D1T1$有相似之处？不过没想太多，直接先写了个80pts的筛，大小样例也都过了。准备进一步优化，但是脑中毫无思路。明明想到了`DP`，可是没往简单的地方想。于是先跳过。

## $T3$

此时还有将近2个小时的时间，所以并不是很紧张，结果读$T3$读得慢慢悠悠的。弄清题意后，发现部分的55pts还是可做的。先针对$m=1$时的情况写了个树上`DP`，试了一些数据和样例都没有问题。接着攻链的情况和菊花图的情况。显然是要用`二分`，考前还专门写了几道`二分答案`的题目，但是这时又脑抽，想到二分点数上去了。。结果最后也没有写出来。
<br><br>
回头又思考了一会$T2$，无果，便开始对前两题对拍，剩下的时间没有拍出问题。

$12:00$，交程序离场。
<br><br>
本以为考的还可以，谁知一上网，就是铺天盖地的“三道原题”，“大众分255”之类的消息，$QWQ$。
<br><br>
下午和晚上主要是在休息，同时观察一下网上的各种消息。据说普及组难度爆炸，感觉$D2$不会简单。

## $Day\ 2$

到考场后又开始敲对拍。接着发题，浏览了一遍，感觉难度比$D1$要大不少。不过信心倒是很充足。。

### $T1$

快速读完题，脑子里想:这不就是`DFS`加上维护一个`堆`嘛。于是一波键盘操作，15min敲完100行代码。一试样例，瞬间傻了眼。怎么回事？这才发现每个节点都要走到。这下就不好办了，想了半天只有`DFS`加特判的思路，但调了一个多小时也没调出来，心态爆炸$QWQ$。此时已经$10:00$，综合考虑，我便准备放手这一道题。这时的我再读了一遍题目，并且读了一下数据范围。 **$wokao$？！，60pts的数据是一课树？！剩下40pts的数据也只多了一条边？！**于是三分钟敲出60pts代码，火速看下一题。

### $T2$

读题，开始时以为是组合数学，推了20min的式子，以无果而终。这时我仿佛又想到了什么，赶快看了一眼数据范围，发现$n<=8$，看起来应该是`状压DP`了。考虑到此时的状态已经极为糟糕，`状压`应该是打不出来了，于是便做$n<=3$的情况，做出来有60pts。结果漏了$n=1$的情况，$n=3$时的转移式也敲错了。最后居然连`打表`这种操作都忘了。$QWQ$

### $T3$

最后不到40min的时间，读了一下题，没做过类似的题目，也没什么思路，看起来是`LCA`，但是无处下手，更没想到`DP`这种东西。于是针对链的情况敲了一个暴力想骗骗分。

最后10min检查了一下，又想了一下$T1$，想到了`Tarjan`缩环，但其实是错误的。最后还是放弃了。

$12:00$，交程序离场。$D2$爆炸$QWQ$。
<br><br>
回去后在网上看了看别人的评价。$D1T1$直接暴力`模拟`即可，$NOIP2013$年普及组原题；$D1T2$就是一个`完全背包`(恍然大悟)，然而自己学了后面忘了前面，当时没有想到；$D1T3$直接`二分答案`，不过判断有一定技巧；$D2T1$后面40pts是一颗`基环树`，没学过，但是做法却很简单，直接一个`DFS`加`枚举`删边就能过了，但好像还有复杂度更优秀的做法；$D2T2$是一个神奇的找规律题目，我这时才想到我漏掉了$n=1$时的情况，估计要炸$5$到$10$分，$QWQ$；$D2T3$听说是`动态DP`(黑题模板~~蒻蒟瑟瑟发抖~~)，不过好像也有一个`倍增LCA`加`DP`的不超纲做法，反正我应该是爆$0$了，因为我发现我的暴力骗分有一个地方写错了$QWQ$。

## $Day\ ?$

分数出来了，虽然距离原来的目标还差了几十分，但是欣慰的是该有的分一个都没少，也没犯什么太低级的错误。虽然原本还能做得更好，但是没办法，谁叫我这么蒻呢$QWQ$。

## 后记$\&$总结

最后的$NOIP$虽然仍有些小遗憾，但是总的来说还算是画上了一个圆满的句号了。这三个多月的努力没有白费，这也让我很欣慰。接下来就是狂补文化课的时节了，祝自己好运吧。

### 再见了，$OI$~~
