---
layout: post
title: $2019$高考游记
subtitle: 第一次高考。
date: 2019-06-08
categories: 游记
tags: 高考 游记
---

**_这篇游记是写给自己看的 ，只是防止这段记忆在明年的这时已经忘却_**
<br><br>
## $Day\ -?\ \Longrightarrow\ Day\ -1$

虽然早就知道要参加一次高考，但一直没放在心上，直到这学期的期中爆炸后才意识到自己已经水得不行了，于是开是着手有意识地进行复习。。然而。。感觉什么都还没复习到$5$月份就结束了，时间过得真太$TM$得快了。考前两周开始晚上写作业复习，感觉还是有用的(虽然最后还是挂了一堆不该挂的题）。最后两天现学了一下极坐标系和参数方程，顺便简单扫了一遍解析几何。

## $Day\ 0$

上午起来已经很迟了，几乎没有复习。下午跑路做地铁去旅店，一出地铁口就是，设施一般，只是在$7$楼不方便。然后去看考场，从旅店到考场要先做一站地铁，再步行$10$多分钟左右，感觉还行。。考场教室在$2$楼，座位在最里侧前排，可以说还是不错的了。晚上认真复习了一下语文，做了一下去年数学的选填，这时才突然发现自己之前数学和理综一张高考卷都没做过，压根不知道题型顺序(虽然最后事实证明知不知道没啥影响)，平时的功夫下得还是太少了。不知不觉搞到晚上$11:20$，赶快睡觉。

## $Day\ 1$

睡眠糟糕，但是精神却挺亢奋的。第一场考语文，难以置信地状态相当不错，几乎没卡什么壳，作文感觉写得也还可以，时间也非常充裕，也许今年语文放放水？

中午又$TM$没睡着，感觉下午要凉。

拿到数学卷子，扫了一眼大题，震惊发现解析几何和导数题面描述都挺简短的，似乎不难？压轴题居然是概率题，不过我第一感觉居然觉得这挺合理的，不知当时是怎么想的。开始做题，选择题没什么难度，一路顺风，$12$题图我画得挺呛，决定先跳，填空$14$一开始看错题了，把等比看错成等差，浪费了$6~7$分钟，心态也开始有点慌了，$16$题看都没看直接跳，大题做立体几何还是慢了点，花了十几分钟。解析几何只做了第一题，第二题看一眼觉得是爆算就又跳了。导数第二题分段胡扯，不知道能拿几个辛苦分。概率题只写了分布列，第二题题面太长又跳了。选做题是什么万能公式变一下就出来了。这时还有近$15$分钟，回头干$12$题，结果智商不够没搞出来，接着马不停蹄干$16$题，其实已经做出来了，但是算离心率时还是把$a$带错了$QAQ$。此时考试结束，心态崩掉。

晚上又认真复习物理和化学，虽然事实上几乎什么都没复习到。又搞到$11:00$，睡觉。

## $Day\ 2$

睡眠比前一天要好，但是早上却有点着凉，脑子反而迷迷糊糊的，而且昨天的亢奋也消失得一干二净。感觉不好。

拿到理综试卷，扫了一眼$16$页的试卷，感觉要凉。做题时脑子感觉被束缚住了，放不开，精神也没前一天好。生物选择做得一般，有一题不确定。化学选择后面几题完全懵逼。物理选择做得倒还行，没啥问题。物理大题，前两个实验勉强还行，只是画图题画崩了(虽然后来发现逐差法算错了)，磁场运动也不太难，但是那个力学综合题第一题我就不会了，总少一个条件，只得先跳过(考完才知道弹性碰撞能量不损失，这一点早就忘得一干二净了)。化学大题总体一般，要写的都写了，能蒙能扯的也都扯了。生物大题做得有点难受，主要是遗传和实验设计。选做题物理空了第二题的第二小问，化学空了最后的晶胞密度计算(忘了金刚石晶体的结构了)，生物一般，但最后得知牛肉膏也是氮源。写完这些，其实还有$20$分钟，但由于剩下的题实在写不出来，脑子也转不动了，就只好再排一排选择题，坐等考试结束。

中午休息时间较短，因为英语考试要求进场时间早，再加上$2:00$就要退房，所以$1:50$就动身了。到考场后又等了十几分钟才进场。听力还行，只是脑子注意力开始不集中了，阅读理解都还比较简单，除了$D$篇，这个时候我开始犯困了，甚至居然开始想闭眼睡觉了。。但还是硬撑着写，总而言之后面状态糟糕，很多词认得却想不出意思，作文也有点词穷。难度都不是太大，时间也足。考完后便坐地铁直接回家了。

晚上对对答案，不知为啥非常地困，甚至都达到了高一研学游回来那晚的程度。对完答案铁定爆炸，乐观估计也就$540~550$，总体而言还是数学和理综水平还是太低了，远没达到高考的水平，英语也没发挥好，感觉还是挺失落的。$QAQ$

## 总结

这一次高考还是很有价值的，首先就是提醒了一下高考理科应该达到的水平，这样便有了一个大概的差距估测。其次就是作息时间很重要，高考那两天千万要保证睡眠，提前把状态调整到白天，特别是下午，不能犯困。

虽然考得并不好，但是乐观地分析，这次考试几乎没有进行任何全面复习，高一的知识点都极为生疏，所以上升的空间也是非常大的。只要最后一年再多努力，应该可以达到一个不错的水平~~也许只是自欺欺人~~。

# 不管怎样，继续努力，高考加油！